# 📌 CSS의 단점

1. 선택자(Selector)을 만들때 매번 불필요한 부모요소 선택자를 적어야 한다.
2. function 같은게 없으니, 규모가 큰 프로제트의 경우 자동화하기 어렵고 모든 것을 수동으로 변경해야 한다.
3. 결국 중복되는 코드가 많아 코드 줄수가 길어져 유지보수가 어렵다.

# 📌 CSS Preprocessor (CSS 전처리기)

`배경` 기존 CSS가 가질 수 있는 불리한 점을 해결하기 위해 만들어졌다.

`정의` 자신만의 특별한 syntax를 가지고 CSS를 생성하도록 하는 프로그램

`방식` 컴파일러를 통해 CSS 포맷으로 변환한다.

`종류` Sass/SCSS, less, Stylus

`장점`

1. 재사용성
   - 공통 요소 또는 반복적인 항목을 변수, 함수로 대체 가능
2. 시간적 비용 감소
   - 임의 함수 및 내장 함수로 인한 개발 시간적 비용 절약
3. 유지 관리
   - CSS코드를 여러 파일로 나눠 유지 보수성 향상
   - 중첩, 상속과 같은 요소로 인해 구조화된 코드로 유지 및 관리 용이
4. 개발자에 한해서 Learning Curve가 낮다.

`단점`

1. 전처리기를 위한 도구가 필요하다.
2. 컴파일하는 시간이 필요하며 이 때문에 느릴 수 있다.
3. 퍼블리셔나 디자이너도 개발적인 요소 알아야 하는 어려움이 있다.

# 📌 SCSS

`배경` CSS의 부족한 부분을 보완하기 위해 만들어졌다.

`특징`

1. Sass의 버전3
2. 기존 Sass 구문에 비해 좀 더 CSS 코드와 유사한 형태를 띄고 있어 퍼블리셔들에게 가장 각광 받고 있다.

`기능`

1. 변수(Variable) 할당

   변수를 사용해서 CSS 속성값을 통일해서 관리할 수 있다.

2. 중첩(Nesting) 구문

   상속되는 선택자를 계층적으로 명시하여 불필요한 반복적 사용을 줄일 수 있다.

3. 모듈화(Modularity)

   Import 기능을 사용하여 CSS 코드를 여러 파일로 분할 가능하기 때문에 유지보수가 쉽다.

4. 믹스인(Mixins)
5. 확장&상속(Extend/Inheritance)
6. 연산자(Operators)

   math.div(나누기) 외에도 sin, cos, tan, random, max, min 등등 여러 가지 수학적 기능을 사용할 수 있다.

7. 조건문과 반복문

   프로그래밍 언어에서 사용하는 조건문, 반복문을 통해서 동적으로 CSS 관리가 가능하다.

`장점`

1. CSS보다 심플한 표기법으로 CSS를 구조화하여 표현할 수 있다.
2. 가독성과 재사용성을 높여주어 유지보수가 쉬워지게 도와준다.

`단점`

1. 디버깅의 어려움이 있다.
2. 컴파일한 CSS 파일이 거대해질 수 있다.

   # 📌 Sass vs SCSS

|           | Sass     | SCSS      |
| --------- | -------- | --------- |
| 구분      | 들여쓰기 | {} 중괄호 |
| ;세미콜론 | X        | O         |
| mixin     | =        | @mixin    |
| nclude    | +        | @include  |
| : 뒤 공백 | O        | X         |

# 📌 CSS-in-JS

css 파일을 별도로 두어 관리하지 않고 자바스크립트 코드 내에서 모두 해결하는 방식

# 📌 Styled-components

`배경` React의 컴포넌트 기반 개발 환경에서 스타일링을 위한 CSS의 성능 향상을 위해 탄생했다.

`특징`

1. Automatic critical CSS

   Styled Component는 화면에 어떤 컴포넌트가 렌더링 되었는지 추적해서 해당하는 컴포넌트에 대한 스타일을 자동으로 삽입한다. 따라서 코드를 적절히 분배해 놓으면 사용자가 애플리케이션을 사용할 때 최소한의 코드만으로 화면이 띄워지도록 할 수 있다.

2. No class name bugs

   Styled Component는 스스로 유니크한 className을 생성한다. 이는 className의 중복이나 오타로 인한 버그를 줄여준다.

3. Easier deletion of CSS

   Styled Component는 모든 스타일 속성이 특정 컴포넌트와 연결되어 있기 때문에 만약 컴포넌트를 더 이상 사용하지 않아 삭제할 경우 이에 대한 스타일 속성도 함께 삭제된다.

4. Simple dynamic styling

   className을 일일이 수동으로 관리할 필요 없이 React의 props나 전역 속성을 기반으로 컴포넌트에 스타일 속성을 부여하기 때문에 간단하고 직관적이다.

5. Painless maintenance

   컴포넌트에 스타일을 상속하는 속성을 찾아 다른 CSS 파일들을 검색하지 않아도 되기 때문에 코드의 크기가 커지더라도 유지보수가 어렵지 않다.

6. Automatic vendor prefixing

   개별 컴포넌트마다 기존의 CSS를 이용하여 스타일 속성을 정의하면 될 뿐이다. 이외의 것들은 Styled Component가 알아서 처리해 준다.

`장점`

1. CSS를 컴포넌트 안으로 캡슐화(모듈화)
2. JavaScript로 작성된 컴포넌트에 바로 삽입하는 스타일 기법(Javascript 환경을 최대한 활용할 수 있다.)
3. 자유로운 CSS 커스텀 컴포넌트를 만들 수 있다.
4. Sass 라이브러리 설치 없이 Sass 문법을 사용한다.
5. 네이밍이나 최적화를 신경 쓸 필요가 없다.

`단점`

- 빠른 페이지 로드에 불리, 느린 성능을 보여줄 수 있다.
- 별도의 라이브러리를 설치해야 하므로 번들 크기가 커진다.
- CSS를 줄 태그를 전부 컴포넌트로 만들어야한다.

# 📌 SCSS vs Styled-components

|                  | SCSS       | Styled-components |
| ---------------- | ---------- | ----------------- |
| 방식             | CSS in CSS | CSS in JS         |
| JS 파일          | 분리       | 통합              |
| 페이지 전환 속도 | 빠름       | 느림              |

# 📌 CSS Postprocessor(후처리기)

`정의` JS 플러그인을 사용하여 CSS를 변환하는 도구(CSS의 Babel)

`특징` 화면에 보여주고 나서, CSS 변경

`방식` 기본 CSS파일 작성 → 렌더링 → 외부 프로그램 사용해서 스타일 변경

`장점`

1. 모듈식 사용
2. 필요한 플러그인만 포함하여 사용할 수 있다.
3. 전체를 다 포함하지 않아도 되므로 속도가 빠르다.
4. JavaScript 기반

   필요한 플러그인을 직접 개발할 수 있다.

5. CSS 표준 문법 기반

   CSS 작성을 위해 별도로 학습할 필요가 없다.

`단점`

1.  (Sass에 비해) 강력한 문법을 제공하지 않는다.
2.  필요한 플러그인을 직접 찾아서 조립해야 한다.
3.  플러그인의 지원이 중단될 수 있다.
