# 자바스크립트 버전별 정리

##JavaScript vs ECMA Script

자바스크립트는 언어이고, ECMA 스크립트는 규격, 표준이다.

# ES6(ES2015)

1. Block-Scoped Constructs Let and Const
2. Arrow Functions
3. iterator / generator 
4. for…of 문
5. Promises
6. Classes
7. module (import / export)
8. Default Parameters : 함수 인자 기본값
9. Spread Operator
10. Rest Parameter : Spread 연산자(...)를 사용하여 함수의 파라미터를 작성한 형태
11. Template Literals (string 을 합칠 때 더이상 +를 붙이지 않아도 된다!)
12. Enhanced Object Literals : 객체 멤버의 key/value가 동일하면 축약 가능
13. Destructuring Assignment : 구조분해할당
14. String Method (includes, startsWith, endsWith)
15. map, set
16. Symbol

# ES7(ES2016)

1. Array.prototype.includes : 배열에 아이템이 존재하는지 Boolean 값을 반환
2. Exponentiation operator : 제곱연산자()


# ES8(ES2017)

1. String padding(str.padStart, str.padEnd)
2. Object.values and Object.entries
3. Object.getOwnPropertyDescriptors
4. Trailing commas in function parameter lists and calls : 함수의 인자나 매개변수 마지막에 콤마를 붙여도 된다
5. Async functions

# ES9(ES2018)

1. Object Rest/Spread
2. Promise finally : Promise 성공, 실패 여부와 상관없이 무조건 실행
3. Async iteration : 비동기 이터러블 객체를 순회하는 것이 가능
4. 정규표현식 강화

# ES10(ES2019)

1. Object.fromEntries
    - Object.entries가 객체를 2차원 배열로
    - fromEntries는 다시 2차원 배열을 객체로 만들어줍니다. 배열 말고 Map같은 것도 지원
2. Array.prototype.flat, Array.prototype.flatMap : 다중 배열을 펼치는 기능(기본 1단계 펼침)
3. String.prototype.trimStart, trimEnd, trimLeft, trimRight
4. Optional Catch : catch의 매개변수를 쓰지 않는 경우, error을 생략

# ES2020

1. Dynamic Import : 파일 import를 동적으로 할 수 있음
    
2. matchAll
3. BigInt
    - BigInt끼리 계산하지 않으면 에러가 발생
    - 소수점은 표현하지 못함
    - 일반 숫자와 크기 비교는 가능
    - 0n도 falsy한 값
4. Promise.allSettled : 개별적으로 성공 여부를 알려줌
5. globalThis : 전역객체 통일
6. optional chaining
7. nullish coalescing : null과 undefined인 경우에만 거짓으로 처리

# ES2021

1. replaceAll : 문자열을 한 번에 여러 개 바꿀 수 있는 편의 기능   

2. Promise.any : 여러 개의 프로미스 중에 하나라도 성공하면 바로 resolve되고, 모든 프로미스가 다 실패하면 reject됩니다. reject 시에는 AggregationError가 발생한다.    
    - Promise.race는 성공하든 실패하든, 가장 먼저 끝나는 것이 resolve한다.
    - Promise.any는 먼저 성공(반드시 성공해야 함)하는 것이 resolve됩니다.
3. WeakReferences : 참조 관계는 유지하되 가비지컬렉션은 될 수 있는 객체에 적용
4. Logical Assignment : ||=, &&=, ??= 연산자가 추가
        
5. numeric separators : 콤마는 못 붙이지만 숫자 단위를 구분할 수 있는 _ 기호가 추가(소수점 아래에도 추가 가능)

# ES2022

1. Class Field : private, static 사용
    
    - 더 이상 constructor 안에 쓰지 않아도 된다.
2. in 연산자를 활용한 프라이빗 필드 체크
3. 정규표현식 플래그 d : 매칭된 문자열의 인덱스 정보
4. async 없이도 모듈에서 최상위 레벨의 await 호출 가능
5. Object.hasOwn() : 객체의 특정 속성이 프로토타입을 거치지 않은 객체 그 자신이 소유한 속성인지를 반환하는 메서드
6. Error cause : 에러 체이닝을 위해 도입된 속성
7. at() : 음수 인덱싱(negative indexing)