# 📌 ECMAScript code

`특징`

ECMAScript 사양은 소스코드를 4가지 타입으로 구분한다.

소스코드 타입에 따라 실행 컨텍스트 생성하는 과정과 관리 내용이 다르다.

`구분`

|     | 소스코드의 타입 | 설명                                                             |
| --- | --------------- | ---------------------------------------------------------------- |
| 1   | 전역 코드       | 전역에 존재하는 소스코드                                         |
| 2   | 함수 코드       | 함수 내부에 존재하는 소스코드                                    |
| 3   | eval 코드       | 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드 |
| 4   | 모듈 코드       | 모듈 내부에 존재하는 소스코드                                    |

# 📌 자바스크립트 엔진 소스코드 처리 순서

### 소스코드의 평가

1. 실행 컨텍스트 생성
2. 변수, 함수 등 선언문만 먼저 실행
3. 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프(렉시컬 환경의 환경레코드)에 변수, 함수 식별자를 키로 등록

### 소스코드의 실행

1. 런타임 : 선언문을 제외한 소스코드가 순차적으로 실행
2. 소스코드에 필요한 정보(변수, 함수의 참조)를 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에서 검색하여 취득
3. 변수의 값의 변경 등 소스코드의 실행 결과를 다시 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록

# 📌 실행 컨텍스트(execution context)

`정의`

코드를 실행하는데 필요한 환경(코드 실행에 영향을 주는 조건, 상태)을 제공하는 객체

소스코드를 실행하는 데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역

식별자(변수, 함수, 클래스 등의 이름)를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 메커니즘

`특징`

모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다.

`구성`

1. Lexical Environment (렉시컬 환경) 컴포넌트
2. Variable Environment (변수 환경) 컴포넌트

`관리 영역`

1. 선언에 의해 생성된 모든 식별자(변수, 함수, 클래스 등)를 스코프를 구분하여 등록하고 상태 변화(식별자에 바인딩된 값의 변화)를 지속적으로 관리
2. 스코프는 중첩 관계에 의해 스코프 체인을 형성해야 한다. (스코프 체인을 통해 상위 스코프로 이동하여 식별자를 검색할 수 있어야 한다.)
3. 현재 실행 중인 코드의 실행 순서를 변경할 수 있어야 하며 다시 되돌아갈 수도 있어야 한다.

`관리 대상`

| 실행 컨텍스트 | 관리 대상      |
| ------------- | -------------- |
| 렉시컬 환경   | 식별자, 스코프 |
| 스택          | 코드 실행 순서 |

### 실행 컨텍스트 스택

`정의` 실행 순서 관리

`특징`

스택의 최상위에 존재하는 실행컨텍스트는 언제나 현재 실행 중인 코드의 실행 컨텍스트이다.

LIFO(Last In First Out, 후입 선출)의 구조를 가지는 나열 구조

### 렉시컬 환경

`정의` 스코프와 식별자 관리

식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조

`특징`

객체 형태의 스코프를 생성하여 식별자를 키로 등록하고 식별자에 바인딩된 값을 관리한다.

`구성`

1. 환경 레코드

   스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소

   `2단계`

   1. 생성 단계(Creation Phase)

      Execution Context 생성

      선언문만 실행해서 Environment Record에 기록

   2. 실행 단계(Excution Phase)

      선언문 외 나머지 코드 순차적 실행

      Environment Record 참조하거나 업데이트

2. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조

   외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 상위 스코프를 가리킨다.
