# 검색 엔진 최적화

웹 페이지 검색엔진이 자료를 수집하고 순위를 매기는 방식에 맞게 웹페이지를 구성해서 검색 결과의 상위에 나올 수 있도록 하는 전략

## 검색엔진 최적화로 상위로 랭크되는 10가지 방법

1. 문법에 맞는 HTML작성하기
   title 태그에는 사이트 제목을 기재하고 div태그를 사용해 줄을 바꾸고 등등 태그를 활용해 적절한 HTML소스로 홈페이지를 구성하는 것은 결과적으로 검색엔진에게도 이해하기 쉬운 웹문서가 되고, 유사한 내용의 웹문서가 있ㅇㄹ 경우 상대적으로 문서 순위가 높아진다.

2. 구체적인 페이지 제목 만들기
   HTML문서의 헤더에 들어가는 페이지 제목은 구체적이고 간결하게 구성해, 검색 결과 화면에서 텍스트가 잘리지 않도록 한다. -유인 키워드 반복 줄이기 -반복적이고 틀에 박힌 제목 삼가 -제목의 시작이나 끝에 사이트 이름을 포함하고 나머지 제목은 하이픈 / 콜론 / 막대를 사용한다.

3. 메타 태그 활용하기
   "<meta name=”keywords” content = “keword 1, keword 2″>"
   "<meta name = “description” content = “페이지 내용을 정리한 소개 글(검색 결과 프리뷰로 나타나는 영역)”>"

의 정보는 검색엔진의 검색 결과에도 표시되고 있기 때문에 포함하는 것이 좋다.

4. 이미지에 alt속성 기재
   alt속성이란, 이미지가 로딩되지 못했을때 대신 표시되는 텍스트이다.
   img 태그에 alt속성을 넣어 적절한 대체 텍스트를 기재해야 한다. 이미지 속 그려진 문자는 검색엔진에 의해 인식이되지 않기 때문이다.

5. 이미지맵에 중요한 링크 사용 피하기
   이미지 맵은 map 태그와 area 태그를 이용해 한장의 사진에 여러 개의 링크를 설치하는 것이다. 이미지 맵은 검색엔진이 링크를 따라 이동할 때 방해가 될 수 있으므로, 중요한 링크 설치는 피해야 한다.

6. 플래시 전용 페이지 피하기
   현재, 대부분의 검색엔진은 Flash애니메이션의 텍스트를 수집할 수 없으며, 그 깅크 또한 사용할 수 없습니다. 예를 들어 홈페이지에 flash만 놓고 HTML소스에 a 태그를 코딩해 작성하지 않는 경우, 검색 로봇은 앞 뒤 페이지로 이동할 수 없어 검색엔진 데이터베이스에 수집되지 않는다. -> 해당홈페이지는 검색결과에 잘 나타나지 않음.

7. anchor태그를 활용한 적절한 키워드 배치
   키워드가 본문에 기술되어 있지 않은 홈페이지는 검색 결과에 랭크되기 어려움. 구글의 경우, 앵커 텍스트 링크로 해당 페이지에 키워드가 포함되어 있는지 체크하기도 합니다.
   "앵커 텍스트" : 홈페이지에 삽입되는 링크 위에 있는 설명 문구를 의미한다.
   "앵커 태그" : 서로 다른 페이지 사이를 이동하거나 페이지 내부에서 특정한 위치로 이동할 때 사용.

8. 여러개의 페이지로 나누어진 콘텐츠 검색 최적화 - 시리즈/연재
   시리즈 및 연재 등과 같이 한 주제로 글이 길어질 경우, 동일 제목을 가진 콘텐츠를 여러 페이지로 나누어 만들게 된다. 이때 해당 페이지를 검색엔진에게 잘 알리기 위해 다음과 같은 방법을 사용한다.
   <br/>
   <br/>
   8-1) 전체 보기 페이지를 만들어 제공
   : 각각의 나누어진 페이지에 rel="canonical"링크를 삽입해 전체보기 페이지를 표시한다.
   <br/>
   <Br/>
   8-2) rel="next 및 rel="prev" 링크로 연재글 사이의 순서를 알림
   : 구글에서는 해당 페이지를 논리적 순서로 처리하여 페이지의 링크 속성을 통합하고 검색자에게 주로 첫 번째
   페이지를 표시해 준다.
   <br/>

9. 모든페이지가 유입페이지가 되도록 사이트구성
   사용자가 꼭 홈페이지의 메인 페이지만 방문하는 것은 아니다. 가령, google에서 키워드나 내용으로 검색하면, 검색결과에는 원하는 정보가 있는 콘텐츠 페이지가 나타나고, 클리하면 해당페이지로 유입된다.
   -> 홈페이지 내 어떤 페이지로 방문이 유입 될지 모르기 때문에 모든 페이지에는 메인 페이지로 이동 할 수 있는 링크를 설치해 전체 사이트의 동선을 개선하는 것이 무엇보다 중요.

10. HTTPS사용 권장
    동일 사이트라면 http로 서비스 하는 것보다 https로 서비스 할 경우 구글 검색 엔진에서 전체 점수의 약 1%정도에 해당하는 랭킹 가산점이 부여.
